Referência Rápida dos Comandos LaTeX


%!target: html
%!options: --css-suggar
%!options: --toc

- Parágrafos  são separados por linhas em branco.
- O LATEX permite seis níveis de títulos.  Crie  as seções  de
seu documento usando os comandos:
 - \chapter{Nome do Capítulo}
 - \section{Nome da Seção}
 - \subsection{Nome da Sub-Seção}
 - \subsubsection{Nome da Sub-Sub-Seção}
 - \paragraph{Nome}
 - \subparagraph{Nome}
Lembre-se de não saltar níveis, ou você vai ter numerações
estranhas, do tipo: 1.0.1.2 (no caso, foi aberta uma sub-seção  sem
que uma seção fosse antes aberta). 
- É de bom tom dividir os níveis em dois subníveis pelo menos. 
- Um environment (ambiente) é delimitado pelos comandos
\begin{ambiente} e \end{ambiente}, em que "ambiente" poderá ser: 
 - quotation - citação com recuo de primeira linha. 
 - quote - citação direta (não utilizada no monotex).
 - enumerate - lista numerada
 -  itemize - lista de itens 
ou vários outros.
- Não fechar um environment impede a compilação do documento.
- Para inserir uma citação use \cite{chave} (para citações diretas)
ou \citep{chave} (para citações entre parênteses), em que "chave" é
a identificação da obra na bibliografia. 
- Você pode usar \texbf{negrito}, \textit{itálico},
\textsc{maiúsculas}, \textsl{inclinado}, \emph{destaque} ou
\texttt{fonte fixa}. Evite-os, porém, ao máximo. 
- Por padrão, use \emph{} para trechos que se quer destacar e
\textsl{} para vocábulos estrangeiros.
- Ponha termos técnicos entre aspas e  evite usar negrito.
- É preciso usar marcações diferentes para ``aspas à esquerda e
aspas à direita''.
- Para incluir itens no glossário, lembre-se de descomentar as
linhas referentes ao glossário no ``preamble.tex``. Cada item será
inserido acrescentando o comando ``\nomenclature{item}{definição}``.
- Sempre acrescente uma linha em branco após as listas, ou o
parágrafo seguinte não será indentado. 
- Os seguintes caracteres são reservados e devem ser escapados por
uma  contrabarra: @, $, %, &, §, [, ], {, } e #. 
- Você pode acrescentar qualquer acento a qualquer letra ou símbolo:
 - \~p -- ponha um til num P.
 - \^w -- ponha um acento circunflexo num W.
 - \'g -- ponha um acento agudo num G.
 - \`z -- ponha um acento agudo num Z.
 - \.C -- ponha um ponto em cima de um C maiúsculo.
 - \"y -- ponha uma trema sobre um Y.
 - \og -- ponha um círculo sobre um G.
 - \uu -- ponha uma braquia sobre um U.
 - \vu -- ponha um hacek sobre um U. 
 - \Ho -- ponha dois acentos agudos (trema húngara) sobre um O.
- E também pode criar letras especiais:
 - \oe -- ligadura oe.
 - \ae -- ligadura ae.
 - \sz -- ligadura sz (alemão).
- Uma lista completa dos símbolos no LATEX encontra-se no arquivo
"symbols-a4.pdf", que você encontra na internet. 
- Alguns comandos especiais: 
 - \\ -- quebra de linha
 - ~ -- espaço fixo
 - \clearpage -- quebra de página
 - \cleardoublepage-- quebra de página forçando abertura à direita
 
 
Uf! Deu para cansar?
